# Скриптинг на языке командной оболочки

В этой лабораторной познакомимся со скриптовыми возможностями командной оболочки (shell).

### Shell

В первой лабораторной первого семестра мы говорили про командную оболочку (shell),
но освоили только базовую её часть (запуск программ с аргументами,
конвееры, перенаправления ввода/вывода). В этой работе предстоит воспользоваться
скриптовыми возможностями: переменные, ветвление, циклы, функции, аргументы/параметры,
арифметика и массивы.

Синтаксис языка shell довольно нетривиальный и неприятный, он значительно отличается
от знакомых Вам языков программирования C и Python.

Изучить его можно по:

- [Короткому туториалу](https://linuxhandbook.com/run-shell-script/) из 9 маленьких
модулей с примерами;

- [Интерактивному туториалу](https://www.learnshell.org/) с короткими объяснениями
и заданиями;

## Задание

Вам необходимо решить задачу вашего варианта, написав реализацию в файле `solution.sh`.
Входные данные передаются скрипту в виде аргументов: `./solution.sh <arg1> <arg2> ... <argn>`

Свой вариант можно найти в [таблице результатов](https://disk.yandex.ru/i/6A-2bVOjMskp4g),
во вкладке "Варианты".
Варианты задания можно найти в [этом документе](https://disk.yandex.ru/d/yaj0N2xLjiHDJQ).

## Тестирование

Отсутствует автоматизированное тестирование. Требуется наличие данных для тестирования
вашего решения, где каждому тестируемому случаю соответствует своя
поддиректория в директории `tests`.

Тесты должны быть _осмысленными_ и демонстрировать правильное поведение в разных
случаях (например, файлы с разными размерами, содержанием; (не-)пустые директории
и т.д.).

В случае отсутствия тестов или их несодержательности, решению **не даётся** Approve
на Code Review.

Демонстрируйте работоспособность решения на ваших тестах во время очной сдачи,
так процесс сдачи будет происходить намного быстрее! (^v^)

## Важные требования к решению

Чтобы получить максимальный балл за задачу, необходимо удовлетворять следующим критериям:
- Код должен быть понятным, названия переменных отражают то, что они хранят;
- Обязательно придумайте **хорошие тесты** (см. выше).
- Программа должна выводить короткую (`-h`) и длинную (`--help`) справку по требованию ключами
или вывести короткую справку при отсутствии обязательных аргументов скрипту;
- Проверять типы вводимых аргументов (строка, число, путь) и, в случае несогласованности,
выводить справку;
- В зависимости от задания, если некоторые параметры опущены, то должны быть установлены
значения по-умолчанию.
